## مضمار السباق

ستنشئ لعبة السلاحف المتسابقة. لذا ستحتاج أولًا إلى مضمار سباق.



افتح Trinket الذي يحتوي على قالب Python فارغ: <a href="http://jumpto.cc/python-new" target="_blank">jumpto.cc/python-new</a>. 

+ أضف التعليمات البرمجية التالية لرسم خط باستخدام 'turtle':

  ![screenshot](images/race-forward.png)
   
+ لنستخدم السلحفاة الآن لرسم بعض علامات مضمار السباق. 

  تُستخدم الدالة `write` في turtle لكتابة نص على الشاشة. 
  
  جربها:

  ![screenshot](images/race-markings1.png)
  
+ ستحتاج الآن إلى إدخال الأرقام في الوسط لإنشاء العلامات:

  ![screenshot](images/race-markings2.png)
  
+ هل لاحظتَ أن التعليمات البرمجية المتكررة متشابهة جدًا؟ الشيء الوحيد الذي يتغير هو الأرقام الموجودة بعد 'write'.

  يمكننا أن نفعل ذلك في Python بطريقة أفضل عن طريق استخدام حلقة `for`. 
  
  حدِّث تعليماتك البرمجية لتستخدم حلقة `for`:
  
  ![screenshot](images/race-for.png)
   
+ لاحظ أن الأرقام المطبوعة كانت حتى الرقم 4 فقط. السبب أنه في Python، تعطينا `(‏5)range` خمسة أرقام، من 0 إلى 4. ولكي تعطينا الرقم 5، يجب أن نغيِّرها إلى `(‏6)range`:

  ![screenshot](images/race-range.png)
   
+ يمكنن الآن رسم بعض علامات مضمار السباق. تبدأ السلحفاة عن الإحداثيَّين (0,0) في منتصف الشاشة. 

  حرِّك السلحفاة إلى أعلى اليسار لتبدأ من هناك:
  
  ![screenshot](images/race-goto.png)

+ هناك خطوة أخرى، ستحتاج إلى رفع القلم أولًا!

  ![screenshot](images/race-penup.png)
  
+ بدلًا من رسم الخطوط بشكل أفقي، لنرسم خطوطًا رأسية لإنشاء مضمار للسباق:

  ![screenshot](images/race-lines.png)
  
  `(‏90)right` تجعل السلحفاة تدور إلى اليمين بمقدار 90 درجة (زاوية قائمة). والتحريك بمقدار `(‏10)forward` قبل وضع القلم يترك مسافة صغيرة فاصلة بين الرقم وبداية رسم الخط. وبعد رسم الخط، ترفع القلم وتعود بمقدار `(‏160)backward`، أيْ طول الخط زائد المسافة الفاصلة. 
  
+ سيكون شكل المضمار أكثر تناسقًا إذا حددتَ موضع الأرقام في المنتصف لمحاذاتها مع الخطوط:

  ![screenshot](images/race-center.png)

+ يمكنك تسريع حركة السلحفاة لترسم بشكل أسرع:

  ![screenshot](images/race-speed.png)




